みたいなことかな。うん。
ふーん。
ラインブレイクストリクトって何これ?それは禁則処理だね。ほう。
ああ、なんかああ。閉じる丸?文末の丸が文頭に来ない、行頭に来ない
とか
ちっちゃいやとかが行頭に来ないとかが
確かに普通のだとちっちゃいやは来るんだっけな?なんかなんか
割と来る。割と許されるんだけど、ストリクトにすると、まあ
そういうのが来なくなる。なるほど。うん。
で、オーバーフローラップ、 any any wear ってあるん
だ。へえ。これもいつも迷うんすよね、あの、テキストブレイク、
ブレイクオールみたいなやつとそれ今はね、今はそれっぽい。
オーバーフローラップ any wear つけてうん。
ワードラップだっけな?昔からあるはい。はい。なんだっけ?あれ?
ワードテキストブレイクとか、なんか色々ありますよね。うん。
あ、それはノーマル、あ、それそれ。あ、それ、それを読んだワード
ブレイクノーマル、うん。
それがね、多分良さそう。
あ、これを全部指定すると訳か。うん。まあ、3つ目はあんま関係
ない、関係ないっていうか、まあ、ちょっと別の話、そのライン
ブレイクは最近の禁則の話だから。
any wear にしないとあのフレックスとか伸びちゃうんだよ
ね、やっぱね、っていう。
へえ。
そうそう、なんかフレックスの中とかはやっぱすごい伸びる。
なるほど。なんだ、子供の横幅に応じて親が、そうすね、みたいな多分
世界観のやつは
伸びがちで結局ブレイクワードしなきゃいけないのかなとかなんか、
なんだっけ?なんだっけ?ワード、ブレイクオールみたいな、なんか
あ、そうそうそうそう。そうなんすよ。あれ嫌だなと思ってたよ。
そしたらこういうのが今はあるらしい。うん。
あ、これか。これフレックスの突き抜けてことか。あ、そうそうそう。
へえ。じゃ、オーバーフローラップ any wear が最強だ。
うん。
ま、最悪それだけでいっぽいね、その、もう1個のノーマル、ワード
ブレイクノーマルは、ま、初期値がノーマルだから。うん。
ブレイクオールはもう全部破壊するやつで、キープオールはもう全部
改行しないだからまあ
普通でいてしとくのがいい。それはそう。うん。
え、これブレイクオールとじゃ、ワードラップ any wear は
何が違うのかという。と
あの、ブレイクオールはあれだよ。
単、あの、やりようがあっても単語分割しちゃうっていう。
やりようっていうとその、さっきの話とかもとか。えっとね、その1
単語のまとまりで次の行に動かせばいいとか。
うんうんうん。例えばそのサンプルだと、32行目の末から3行目に
かけて、そのパーティキュラーリティーズはいはい。 P を1文字
後ろにやれば単語が分割されないで済むのにうん。真ん中のブレイク
オールだと P だけ残してなるほど。ってなっちゃってる。そう
そう。うん。で、そういうのがどうしてもできない。もう1単語なんだ
けど、もう幅に収まらないみたいなやつはうん。まあ、しゃあないから
折り返そうみたいなのがさっきの any wear の方。
へえ。あ、じゃあもう無理だと思ったら次の行送るんすね、 any
wear の方は。 any wear は、そう、うん、そうそう
そう。なるべく単語の途中では切らないようにようにして次の行送る
から、ちょっと右側がじゃ、ガタガタする。あ、そうそうそうそう。
ちょっとか。うん。
じゃ、もうブレイクオールはもうまあ、四角に見えるけどそう、ま、
四角に見えるけど読みにくい。英語の人は読みにくいみたいな。はい
はいはい。日本語はでも別に
あんま変わんない。日本語はね、全然いい。うん。そっすね。
で、さっきの禁則処理がちょっとあるぐらいだよね。
普通になんか TOEIC の英文とかもなんかこんなんだった気が
するけどな。
あ、本当?え、なんか、あの、ハイフンとかで繋がってああ、ハイフン
ね。次の、はい、やつにつけるみたいな。
よくやってたような気がする。うん。
その指定もね、別であります。ハイフンっていうプロパティがあって
ええ。
まじか。その記事書いてあったと思う。うん。ええ。
ラインブレイクは禁則処理でしょ?あ、それそれ。ええ。
ハイフネーションっていう。
そうそうそう。
で、普通だとなんかそこだったらハイフン繋げて改行していいよみたい
な印を手作業で入れる。へえ。
で、そうするとそこは改行してくれる。だから、あまりにも長いな、
この単語って時には、じゃあ、この辺で改行許すかっていうのをなんか
ね、書くんだよ。なんなんだっけな?なんか目に見えない文字を書くん
だけど。
あ、これか、分割候補1ってやつか。あ、そうそう。そうそう。これが
マニュアル。
そうそうそうそうそう。へえ。
で、それ書いとくと、そこでは改行してくれる。なんだっけな?なんか
ね、あの
アンド、アンドなんちゃらみたいなさはいはいはい。 HTML の
書き方あるじゃん。あれでやるんだよね。
へえ。
アンドシャイ、シャイ。か。あ、これか。
うん。へえ。
ソフトハイフン。
あ、 S HY ってことか、ソフトハイフン。
あ、そういうことか。うん。
シャイではないのか。シャイではなかった。 SHI か。で、これ
オートにすると、それもいらないってことか。そうそうそう。勝手に
やってくる。うん。ま、多分あれだよね、ネイティブからすると
ちょっとやりすぎ?そう。まあ、まあ。改行してくれよってなるんだよ
ねけど。うん。
これってね、ハイフンはね、あの、 lang がじゃあとかだと、
もうほぼほぼ効かない。へえ。から、 lang が EN とかだ
と、ま、やってくれるんだけどなるほど。うん。普通に我々が使う
サイトではこのプロパティは基本、うん、無意味。
なるほど。
へえ。
おもろ。
まあ、とりあえずオーバーフローラップ any wear 入れとけ
と。うんうんうん。これが最強。
最強。これもなんかテルウィンだからね。普通にグローバルに入れ
ときゃいいのか。ボディにもポンと。あ、そうそうあの、継承して
くれるから。はいはい。
いや、これなんかちょいちょい困るんだよな。だ、もうボディに入れ
とけばそれもう困らないと分かる分かる。あ、そうそうそうそう。そう
なんだよ。それ自分知らなくてさ。なるほど。最近知った。へえ。これ
便利だ。うん。
ま、いいこと知った。ね、この
今は高額っていうね、実践、実践ってこの提供してくれるアイシリーズ
メディアす。さすが。
そのカメラ持ってるお兄さん。あ、そうそうそうそう。
助かります。はい。
信頼と安心の
池田さん。池田さん。よく見る。
ぐらい?かな?はい。
一応全部紹介した。
ま、クロードコードいいぞっていうのだけはちょっと言っときたいす。
ああ。
クロードコードターミナルじゃないすか、あれ。うん。だけど、あの、
VS コードのエクステンションあるんすよ。
ほう。ほう。
クロードコードの
エクステンションがあってこれやると、あのま、普通に、ま、
ターミナルでもひ、いいしあと、あのクロードコードのボタンが上に
つくんすよね。で、ポチッと押すと、あの、右、右側に、あの、なんか
タブができるとか、そのああ、はいはい。か、か、あの、コパイロット
みたいにうんうん。サイドバー出てきてで、そこに普通に、まあ、
ターミナルが立ち上がるだけなんすけど。へえ。
でクロードコードやって、で、あの、スラッシュ ID ってやると
あの、別に、あの、 VS コードだけじゃなくて、
JetBrain でも繋がってで、あの、今見てるタブとか、今選択
してる行とか。うん。ま、そういうのも全部
読み取ってくれるのとあと、あの、なんかクロードコードとか編集する
たんびにうん。あの、ココパイロットだったら、ディフで出るじゃない
すか。で、アクセントとか出ないとか。赤と緑のうんうんうんうん。行
が出るんすけど、あ、あれも出ますね。出るようになる。うん。
というあれないとね。そうなんすよ。
結構しんどい。そうそうそう。
っていう、まあ、基本的なところはちゃんとあるので、ま、心配しない
でねっていうのと
であとを、ま、やっぱカスタマイズが結構無限にできるって感じすね。
だから初心者はコパイロット使った方がいいと思います。
うん。だけど、その
なんだろうな、あの、細かい設定できないですよねっていう。例えば
MCP 呼び出す時とかなんか編集する時に、あの、フックとかって
できるんすよ、フック。クロードコード。うん。
これをした時に、これをする前に、なんかビフォーエディ、
エディット、あ、アフターエディットみたいなフックをかけてで、
あの、フォーマット、なんか、あの、プリティアかけたりとかうんうん
うん。ま、そういうのができる。あの
カーソルとか、あ、その、クロードフォーとかが修正してき、くるやつ
がフォーマット崩れしてることとかって結構あるんすけど。うん。ま、
そういうのが、あの全部
あ、フックにしときゃ全部直す、直せるんではいはいはい。常に綺麗な
やつが出てくるという。
ええ。とか終わった時にちょっとシェルスクリプト挟んでなんか、べ、
ベル鳴らすとか
Mac だったらあるんすけど、はい。ま、ああいうのもできるし。
ま、あの、コパイロットのあの、チャットモードみたいなやつもあるし
スラッシュコマンドみたいな色々作れるし。
ま、色々本当カスタマイズ性がうんうん。よろしいという。
なんですかね。うん。
ま、もちろんターミナルなんで、もうポコポコポコポコ並列処理できる
し
うんうんうん。ターミナルだけ立ち上げれば
あと、あの、デンジャラスリーなんたらみたいな、あの、オプション
つけて、クロードって打つとうん。もう何にも聞き、聞いてこなくなり
ます。全部自動的に。
へえ。編集したり MCP 叩いたり
URL 見に行ったり。ほうほうほう。なんで、まあ、ある程度信用
できるようなやつだったら、もうそれで開いて、ポンって言ったら
ガーっともう勝手に動き続ける。
うん。はできます。
ま、結構なるほどね。いいですねっていう。ほうほうほう。
ま、だから色々やりたくなったらクロードコードうん。すね。
で、クロードコードは、あの、裏側は自分で変えれるんで
あの、環境変数でうんうん。ベッドロックをに行かせるようにすること
もできるし
だから別のアジュールだったりなん使うこともできる。ええ。
で、コパイロットは、あの、300リクエストなんすよね、基本的に、
1、1、1ヶ月。うんうん。その、5月から6月あたりから
プレミアムリクエストっていう概念ができてうんうん。あの、
シンキングモデル使うと、あの、2倍取られたりするんすけど。うん。
だから結構、3、30日、300でって結構辛いと思うんすよね、結構
使ってる人からすると。うん。で、一応従量課金もできるんすけど、
あの、1リクエスト0.02ドル。確か。
ほうほうほう。でもいいけどま、クロードコードで自分の、なんか
ベッドロックとかで
従量課金で使うみたいなのも、まあ、いいかなっていう。
うん。で、あとクロードコード、あの、あの、アンスローピック社との
定額プランで
あの、クロードコードプロと、クロードプロコードマックスああ。うん
うん。っていうのでま、5時間のなんか間に何回使えるみたいな感じ
です。はいはいはい。5時間の間に使っちゃったら、その5、5時間の
次のと、こうまで待たなきゃいけないっていう。
っていうのでもありという。しうん。
で、普通に、あの、プロ、プロモードはに、20ドルかな?10ドルか
な?忘れたけど。20かな、確か。20ドルかな。
あの、普通のあの、ウェ、ウェブのやつも使えるようになるから。
うんうん。プロ、クロードのウェブサイトのあの、 UI のやつも
使えるようになるしはいはいはい。で、あとあれ、インテグレーショ
ンっていう機能ができて
あの、クロードウェブま、クロードアプリもありますよね。クロード
ああ。デスクトップもありますけど。あれって、あの、リモートの
MCP とローカルの MCP 設定できるんすよ。うんうん、なんか
聞いたことある。はい。で、ローカルでサーバー立てて、その、
ローカルホストに MCP させるのもありだしリモート MCP を
クロードの設定画面からあの、もうす、すでに用意されてる
GitHub とか、 Jira とかうん。 Figma とか
まあ、なんかそういうサードパーティツールをポチって連携しとくと
あの、どっからでもその MCP が呼び出せるようになる。ええ。
で、最近、あの、アプリも対応したんで、それ。うんうん。で、スマホ
アプリって、あの、ローカル MCP 立てられないじゃないすか、
ローカルホストなんて立てられないじゃないすか。ああ。だから、
リモート MCP がすごい便利でで、これが結構僕よくて、あの、
ちょっと、あの、出先とかうん。ちょっと、あの、コンビニ行く時とか
にスマホからあの、コパ、あの、クロードコード、っていうか、じゃ、
あの、クロードのアプリ?
はいはいはい。あの、リモートのインテグレーションで、 MCP で
GitHub に繋げとくとうん。普通に GitHub のコード
読んでど、なんかどこにバグがあるのみたいな聞いたら
そこで調べ物ができたりとか。うんうんうん。で、そこでなんか
アイデアを得たら、家帰ってきた時にそれで書くみたいな。
そういうこともできる。ええ。
なるほどね。はい。それがやりたかったの、だから PC の外、
PC 離れた時に
どうやってリモートでやろうか、電車乗ってる時とかに
ちょっと GitHub のコード見ながらなんか MCP
やりたいんだけどな。
だ、そういうのもできる。アプリ、スマホで
コード書けるそうみたいな。ということです。
というなるほどねはい。
クロードコードいいぞということでした。
ま、そんなとこすかね。うん。